# oracle_01
오라클 정의 및 중요용어


01. DB 개념과 중요 용어

1. 데이터베이스 정의

[검색]이 용이하도록.  /  자료를 [분류] [정리] /  [자료의 집합]
(이마트에서 겨울철 어떤 제품이 많이 팔리더라. 약점분석하고 검색된 데이터를 바탕으로 미래를 설계)

특징 ( 기사시험문제 )
: [실시간 접근성] ,  [지속적인 변화(최신정보)] , [동시 공유] 의 특징 가지고 있어야 한다.

2. DBMS (Database Management System ,  데이터베이스 관리 시스템)

3. RDBMS (Relational Database Management System ,  관계형 데이터베이스 관리 시스템)
> 데이터가 [칼럼(column)]과 [로우(Row)] 로 이루어진 [테이블]에 저장되며
   [테이블]들 사이에 관계(PK,FK)를 설정하여 관리한다.

고유번호를 가지고있는 것 PK
갖다쓰는 번호 FK
이걸 관계형이라고 한다.(다른테이블에 있는 걸(pk) 갖다 쓰는)

(pk fk를 지정하지 않으면 김호영이 40이 들어갈 수있다.
pk,fk로 지정되어있다면 pk에 없는 번호는 fk에 그 번호가 들어갈 수 없다.)
pk : primary key
fk : pk에 있는 데이터만 들어와라 는 뜻 (없는 데이터면 에러를 띄우겠다)


*없는 담당직원은 지정할수 없게 하려면
직원번호를 pk
담당 직원번호를 fk 로 관계를 맺어버리면 된다.
이게 관계형 데이터베이스이다.

pk와 fk로 안이루어져 있다면 이상한 데이터가 들어갈 수 있다.
pk와 fk를 지정하면 이상한 데이터가들어가는걸 방지 할 수 있다.

4. SQL ( Structured Query Language) 

> RDBMS에 접근해서 데이터의 [입력] , [수정] , [삭제] , [검색] 하는 RDBMS 관리 언어이다.
[입력] - insert
[수정] - update
[삭제] - delete
[검색] - select★ (사람이 하는것) ★가장 중요하다.

ANSI(안시) 조인으로 짜라.
 : 오라클에서만 쓰는 쿼리문으로 쓰지마라. 모든 디비에서 돌아가는 방식으로 짜라.
ANSI : American National Standards Institue (미국 표준 협회)

5. 오라클 계정

> 오라클에 접속하는 사용자를 말한다.
> 계정에 따라 누릴수 있는 권한이 다르다.( 아이디가 아니라 계정이라고 부른다.)
> 계정에 부여된 권한에 맞는 한정된 작업만을 할 수 있다.
   (들어가서 똑같은 권한을 가지는건 아이디(ID)라고 한다.)
> 오라클 계정
   1. SYS(절대반지소유자)
   2.SYSTEM :  오라클xe 버젼 ( 연습용 개발자 버전) (데이터베이스 생성 권한만 없는 권리)
   3. SCOTT
> DB 전체 관리자 = DBA(SYS, SYSTEM 계정)

6. 스키마(Schema) (★★★★★)

> 데이터베이스 관점에서 [스키마]란 [ 데이터베이스의 구조]에 대한 정의와 제약조건등을 기술한 [명세서] 

> 오라클에서 [스키마] : 계정이 생성한 모든 [객체]들을 의미한다.(오라클 객체 : 이름을 가지고 저장되는 놈들)
> 오라클 스키마 특징
      > [스키마] 이름은 객체를 생성한 [계정명]과 동일하다.
            <예> [kim] 계정이 객체들을 생성했다면
                    그 객체들의 소유자는 [kim]이며
                    이 객체들을 모두 가리켜 [kim 스키마] 라고 한다.


7. 테이블 스페이스 (Table Space)

> 오라클에서 [테이블]과 [테이블 관련된 객체]들을 저장하는 논리적인 영역(눈에보이지않는)을 말한다.

8. 데이터 무결성 (Data Integrity)(★★★★★★★)

> 데이터베이스에 저장된 데이터의 [정확성] 과 [일관성] 을 유지하고 보증하는 성질을 말한다.
> RDBMS 시스템의 중요한 기능

> 1. 개체 무결성(★★) : 1개의 테이블에 있는 모든 행들은 유일한 값을 가지는 데이터가 있어야 한다.
                                    (ex [학번] , [사원번호] , [일련(회원)번호] )
                                    (PK= Primary Key)로 지정해야한다.(제약조건)
    PK(primary key) 특징 :  
        > 반드시 데이터가 입력된다. (=not null) (절대 비면 안된다)
        > 데이터가 중복되면 안된다. (= unique)
        > 언젠가 FK가 참조할 수도 있다.

부서번호 FK는 PK를 참조한다고 설정하면 일관성과 정확성이 유지가된다(개체 무결성)
pk로 주지않으면 데이터가 없을 수 있고 중복될수있고 fk가 참조할수 없다.
(fk가 있으면 pk는 반드시 있다 o)
(pk가 있으면 fk 는 반드시 있다 x - 언젠가 만들어서 참조할 수 있다..)
FK 칼럼 의 특징
     > PK에 있는 데이터만 들어올 수 있다.
     > 데이터가 중복될 수 있다( pk에 있는 데이터만 들어오면 되기 때문에 )
     > FK에는 null 입력이 가능하다. (허용 이유 2가지 : 면접시험문제)

> 2. 참조 무결성(★★★)
> 3. 범위 무결성(★)
